好,我們說教會需要有一個共同一齊的目標
我們今天在同福堂這個教會
大家知不知道同福堂的目標是什麼?
大家記不記得上個星期
謝牧師不知道,大家有沒有在這裡
如果在這裡,不知道你回過堂有沒有說
就是我們同福堂的名是什麼意思?
「同心合意,興旺福佑」,所以「同福」
其實這個「同心合意,興旺福佑」
不是因為我們要叫「同福堂」
所以我們就做這個口號出來
不是的,其實這句話是出自《肥臘比書》
保羅是對肥臘比教會的信徒,一個勉勵
當我們看到華語寫在聖經裡面的時候
一定就不只是保羅神指定說給當時的肥臘比教會
而是說給眾教會
今天我們所有的教會
其實神都盼望我們能夠「同心合意,興旺福佑」
好,我們一起來讀一下這幾節的聖經
就是肥臘比書一章三至六節,我們一起讀
我每逢想念你們,就感謝我的神
每逢為你們眾人祈求的時候
嘗試歡歡喜喜地祈求
因為從頭一天直到如今
你們是同心合意的,興旺福佑
我深信那在你們心裡動了善功的
必成全者功,直到那遭忌毒的日子
這裡就是保羅和肥臘比教會信徒一開始的信
哇,就很溫暖了,是不是?
他說:我想起你們就很開心,很感恩
我想起你們祈禱的時候都很歡喜
其實肥臘比教會就是保羅在歐洲建立的第一間教會
他寫信給他們說:我很開心
因為從第一天我去到肥臘比建立這間教會
直到今天,我們看資料,其實已經過了十二年
這個時候他已經因為福音的緣故被抓去坐牢
所以他在監牢裡
但是他說:今天雖然我不在你們當中
但是你們仍然同心合意,興旺福佑
他說到同心合意這個事的時候
如果我們看回這個聖經的原文
就用了Cornelia這個字
這個字是什麼意思呢?
就是逆作一個團契、相交,神學上也有共同分享
一起參與這個意思
所以保羅說:除了因為我坐牢
你們為我祈禱,供應我這個經濟的需要之外
我更加開心的是
我去建立這個教會就是想將福音傳給你們
傳開去,今天你們能夠跟我一起去參與,共同分享這個使命
所以他覺得很開心
然後稱讚他們,你們是同心合意
由我在這裡的那天到今天
你們都是跟我一起同心合意,興旺福佑
這個就是這樣的意思
所以我們說,他們不當其實傳福音
保羅你來建立教會,是你的使命,你傳給我
我接受了就接受了
但是記住,他們是能夠承擔教會的使命
我想問大家,你清不清楚教會的使命是什麼?
我們今天在這個教會
你知不知道教會是什麼目的下建立的?
是怎樣成立的?
大家知不知道?
你看回聖經就會發覺
其實這個教會就是當天源於耶穌的一群門徒
他們在地上,我們跟著耶穌
耶穌在他們在地上的時候,對他們有一些吩咐
我們一起來讀這些吩咐
其實你也知道是很熟悉的
如果你已經信奉了一段時間,你就知道這個大使命
我們一起來讀,《馬太福音》28章19節
1 2 3 「所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名,給他們施洗」
這裡說得很清楚,你們要去
你們要出去,然後將我這個福音告訴他們
然後讓他們成為我的門徒
他們要知道這個福音
然後到耶穌升天之前
他又再一次有一個吩咐給他的門徒
是說什麼呢?
就是「使徒行傳一張白紙」
這個大家可能都熟悉的,我們一起來讀
「但聖靈降臨在你們身上
並要在耶路撒冷猶太傳遞
直到地極作我的見證」
嘩,大家都知道
這個是耶穌吩咐你們要去
你們得著能力要等待聖靈
然後你們要藉著聖靈的能力
將這個福音傳到地極
所以今天,你看看旁邊那個
我們聽到福音
是因為當日他們領受到上帝的吩咐
神的吩咐,耶穌的吩咐
然後他們將這個福音不斷傳
傳到今天我們每個人都聽到了
嘩,所以就是這樣
所以教會就是在當耶穌升天之後
這個五旬節聖靈降臨之後
就開始,門徒就開始聚集
一起敬拜,一起禱告
然後他們有一個共同的目標就是
我們要將這個耶穌吩咐的
我們今天得救,我們這個最好的福音
我們將這個福音傳開
所以教會就是這樣成立
所以弟兄姊妹,如果我們要擁抱
同心合意,興旺福音這個使命的時候
我們必定有一樣東西要很清楚
就是我們要知道
教會的目的
建立的目的是傳福音
因為今天我們在裏面做很多事情
我們在這裏敬拜,我們會禱告,查經
小組,你就要以為我們只是一個團體
聚集一下人,做一下這些事情
其實都一定要做這些事情
這些都是我們要做的
但是最終,你要記得
我們教會最終的使命
是傳福音
如果教會不傳福音,你期望誰傳福音?
你期望什麼團體傳福音?
百貨公司?餐廳?
是教會
所以我們要認清
今天我們教會,譬如我們說同福堂
宗教會存在在地上
我們的意義是什麼?
不是只是聚集一班人
來做一些裏面的事情
而是神說,你們要去
所以是一個內向的
然後我們知道教會是傳福音
所以我們大家要擁抱這個使命
不是說,只有牧師的責任
哦,這個教會領導站在台上,是他的責任
不是的
其實當今天我們是信徒的時候
我們就領受這個這麼美好的福音
今天我們承受了
我們要告訴其他人
你一起來得到這個這麼好的救恩
這個這麼好的福音
你要得到,是不是?
都要跟別人說
然後我們就一起向著這個目標去邁進
我們盼望
我們這樣去認清教會的目的的時候
我們就能夠大家手挽手地
向著這個方向去邁進
所以教會其實不是為
我們今天得到這個福音
我們已經得到這個救恩
所以教會不只是為我們自己而存在
當然在裏面我們也做很多事情
但是教會是為了這個世界而存在的
是為了很多仍然未得救
未聽過福音的人而存在的
大家明不明白?
是啊,所以不只是為了我們一群人
當然我們裏面
我們去敬拜,我們去禱告親近神
我們來有信仰的教導
讓大家知道聖經說什麼
我們都是在說
我們很盼望裝備我們
讓我們更加認識神
更加生命被神去改變
能夠得著這個豐盛的生命
然後我們能夠裝備好
來去見證神
所以福音能夠讓更多人得到
去分享給他們
其實我們也會關懷社區
明年我們會關懷社區
我們關懷社區的原因
是因為神叫我們愛地上的人
但是我們從來都不用關懷
來做一個傳福音的手段
即是說我關懷你
其實是因為我想傳福音給你
其實平時我不是很關心你
即是說我想傳福音給你
我請你吃飯
其實不是的
我們是真心去愛每一個人
神說在小子上面
最少一個就是在他身上
所以我們是無條件去愛任何一個人
但是你們要知道
有時候我和一些社福機構合作的時候
我們很欣賞他們
即是關懷有需要的人
但是我和他們說
我說其實你可不可以讓我們傳福音
因為有些他們會說你們不要傳福音
你們不要傳教
但是我開頭的時候
我都想要和你合作
好啊 我們都要關懷人
但是到最後我都和他們說
請你讓我們能夠講福音
因為我真的和你有些分別
我是教會
我希望人得到幫助
得到耶穌的愛
但是我有一個終極的使命
我希望人能夠
不只是得到幫助
而是能夠得救
Amen
我們是要人得救
不只是停在關懷
關懷是必須的
是真心的
但是你不可以不和他講這個福音
因為唯有耶穌才能夠拯救人
我們真的拯救不了
我把我的財產都給他
都未必會改善他的生活
但是唯有耶穌讓人有盼望
讓人在困難當中
能夠得著醫治安慰
走出困境
Amen
所以我們要很清晰
很清晰這件事情
否則我們只是照顧我們裏面的需要
整天集中在我們裏面
要怎樣怎樣
照顧這些失去了福音的使命
個個都不願意出來傳福音
只是自己為內一班人
其實我們真是一個
失去了最重要的靈魂
的一個宗教組織
別人看著這個教會
哦
是不是
完全不知道他們在做什麼
可能是一班人
他們喜歡這樣
但是教會真是有一個使命
好了
我們說我們要一起擁抱這個使命
實在都不容易的
因為有人的地方就不同了
所以其實同心合意
一定我們會遇到挑戰
挑戰是什麼呢
最簡單最直接就是意見不一樣
分歧
然後因為大家意見不同了
說著說著就
你不妥我 我不妥我
可能表面都妥妥的
但是裏面就不太妥
即是張力
見到面阻阻
都很辛苦
其實是很正常
有人的地方
如果教會越大
越難
是不是
要更加多人去同心
是不是比較難
但是
難道我們說沒有嗎
不是的
有些人說
我們沒有
沒有不同意見的
我都想請他們講一個講座
因為
我都很想學一下
怎樣整個這麼大的群體
會沒有不同的意見
但是一般都會有
其實強如這一間
被保羅稱讚為同心合意的教會
其實他在肥辣秘書
都說到裏面的人都吵架
都有紛爭
他講到這間教會裏面
特別提到有兩個女童工
叫做呂雅蝶和秦都姬
兩個吵架
當然他在這裏提出來
他亦都想勸勉
教會是有這些分歧的
不過你們記住要在主裏面
記住同心
你們記住要謙卑
你們記住要有愛
你們記住要放下自己的想法
意見 立場
你們要顧著 守著
教會的使命
當然
如果是你
你都可能會這樣勸勉別人
你見到別人吵架
你記住要放下自己
大家聽聽意見
但其實當你火遮眼的時候
兩個人都是火遮眼的時候
其實你這樣講
都未必聽你的
所以我就想與其這麼辛苦
要經常勸勉
不如我將這些勸勉
做一點點的原則給大家
來看看當我們遇到不同意見的時候
我們要拿些什麼來做標準
例如我和你的意見不一樣
我們怎樣去解決呢
用什麼來做標準呢
因為我們在講
我們是一個信主的群體
福音是我們最大的使命
所以福音是大前提
然後人的意見
不能夠大過神的心意
我們是純屬於神的心意底下
所以人你怎樣想都好
你一定要想福音是大前提
神怎樣想
神最想我們做什麼
你不可以不去做那件事
你只能夠放下你自己
如果你自己的意見和神一樣
所以我們說個人的意見要讓步
然後最終我們不要忘記
我們不要做一些事情
令我們離開了神整個教會
對基督的使命
因為有時候我們會忘記
可能我是敬拜部的
教會只敬拜就可以了
全部都是敬拜
永遠都是敬拜
就不用傳福音了
這個意見很強
那些人都跟著我
那就錯了
一點福音都不傳
所以不能夠離開基督的使命
說到這幾件事
我們就說
其實做真的不容易
不過在聖經裏面
我們見到保羅雖然這樣讚佩勒比教會的信徒
但其實他經常這樣想
他有沒有試過和別人吵架
你在聖經裏面有沒有見到保羅和別人吵架
有的
都說他和其他屬靈領袖吵架
意見不合
今天我想和大家講兩個例子
看看他和當中參與了爭拗的一些領袖
他們怎樣來用這個原則
剛才我們說
福音為大前提來解決問題
第一個就是保羅和巴拿巴拉
如果大家熟悉《律行傳》
就知道他們一起去宣教
第一次的時候他們是很好的
第二次的時候
巴拿巴說想繼續帶他的表弟馬可去
保羅就說不行
給大家一些背景
在第一次宣教旅程
馬可也有去 但中途就走了
聖經沒有說什麼原因
但可能估計他覺得辛苦
或者怎樣就走了
所以第二次
巴拿巴又說要帶他去
保羅就說不行
現在我不是兒戲
你看這個人這麼沒有紀律
無緣無故就走了
但巴拿巴就說
不是啊 年輕人多給他一次機會
就讓他再去一次
好了 又問大家
如果你在中途看到他們爭拗
你會站在哪一邊
你會幫誰
幫保羅的舉手
幫巴拿巴的舉手
巴拿巴比較多
其實不舉手的那些是怎樣呢
不過我知道的 我有時也不舉
其實我也不知道
好了 其實如果你幫保羅
你可能會這樣想
我們現在去宣教
我們現在不是去遊樂園
其實是很重要的事
我還要去建立教會傳福音
一個這樣的人突然又來又走
完全沒有紀律
到時我怎樣搞他
搞到我們整隊散了
所以你看到
他也有理由的
真的有可能發生
不過你見到他的出發點
他視功為重
我一定要有紀律
搞好視功 建立教會
他也對的
如果你幫巴拿巴
為什麼你會這樣想
你可能會想
年輕人給一次機會吧
那保羅 你想想你年輕時怎樣
你逼白教會 別說走掉了
是不是
如果耶穌不給你第二次機會
你又今天
是不是很敢說
你可能這樣想
那怎樣
那你又對 你又對
那要不要再舉一次
你會不會改變你的想法
真的不知怎樣
聖經沒有說誰對誰錯
不過我們見到出發點不一樣
巴拿巴是以人為重
講恩典
耀樹 恩典 寬容
其實真的談不攏
在我們現今的人可能就翻臉了
那就不去了
我們不要去了
談不攏
我們搞旅行
不搞了 不去了
整家人都不去了
有沒有試過
我聽過
真的這樣翻臉
結果就是要取消第二次宣教旅程
可能是這樣 很糟糕
但是保羅一位宣教士
一位很認識神心意的人
他說不可以讓任何東西攔阻福音的工作
福音我們是教會
不可以因為吵架而不傳福音
不可以因為意見不一樣而不傳福音
所以最後他的決定就是
他不堅持不讓馬可去
然後他想了一個方法
馬可 好啊
巴拿巴 我尊重你的意見
給一次機會
所以最後他讓巴拿巴帶著馬可
走海路去傳福音
然後他就和西拉走陸路去傳福音
所以其實他這個決定
願意放下自己
以福音為大前提
其實我相信神很喜悅
他沒有再爭吵下去
堅持 然後得到神極大的祝福
你看到那兩隊宣教隊
一分為二之後
福音去到不同的地方
不僅沒有被影響停止
更加是拓展了
我們看到如果我們做事
適合神的心意
其實可以有分歧意見
但當我們解決的方法
是適合神的心意的時候
你見到是吃一個祝福
變成一個極大的祝福
其實我們見到最後
保羅和巴拿巴
其實他們是冰釋前嫌
不是因為這樣而吵架
因為保羅之後在哥羅西書
和提摩太后書
我們見到他稱呼馬可為同宮
又說馬可做的福音工作
對他有益處
所以你見到最終他們的關係
沒有因為之前的意見分歧而有影響
之後還有馬可的福音
嘩 你見 其實真是太美麗了
第二個例子就說
保羅和彼得
彼得其實是保羅的前輩
當聖經說
聖靈降臨
有幾千人信著保羅的講道
彼得的講道後來才有保羅出來
所以彼得是保羅的前輩
但這個事情就發生
有一次彼得和一群外邦人在吃飯
吃飯之前外邦人覺得他們不潔淨
我們猶太人怎會和外邦人一起吃飯
但當時耶路撒冷會議
教會已經協議
外邦人不需要受國禮
他們不需要遵守所有猶太人的律法
只要守幾個戒條
他們就可以和猶太人一起吃飯
他們就得救了
他們是恩順清儀
不需要守所有的律法
雖然這樣 彼得當然知道
他是教會的柱石
但當他和外邦人吃飯時
他看到有猶太人進來
他突然覺得
怕這群猶太人
不知怎樣想我和外邦人一起吃飯
他就靜悄悄跑到猶太人那裡
坐在猶太人的桌子上
他是領袖
其他巴布巴那巴猶太人看到他
就跟著他走走走
全部走回猶太人那邊
好了
保羅看到之後
非常不高興
向外邦人說
我仍然覺得你不潔淨
你又怕那群猶太人
說你為什麼和外邦人一起吃飯
你就走過去
保羅說
你這樣不行
你是教會的柱石
這個真理關乎外邦人是否能夠得救
福音傳不傳給他們
為什麼你會這樣做
多面罵他
如果是給你會怎樣
被人這樣散
對著那麼多人
後輩
都很難
但是
長話短說
是時間關係
這兩個巨頭相爭
最後彼得接納了保羅的責備
因為他想起了什麼
對 為了福音的緣故
其實我真的不應該這樣做
但可能他那一刻想
我坐過去
因為他們不明白
我怕他們不明白
但其實都是為了自己的面子
所以他接受了這個責備
他體諒到
其實這個責備是來自保羅對福音的堅持
對外邦人能夠得救的堅持
所以之後
在彼得後書都見到他稱呼保羅是
親愛的弟兄
所以你見到
我覺得我很想學習
我們記在聖經裏面
一些屬靈
所謂的偉人
他們的氣量
他們不記仇
他們真的以福音為大前提
他們就可以繼續彼此相愛
所以這兩個經歷
保羅的經歷
讓我們看到
其實在一個群體裏面
包括教會
其實分歧是可以存在的
是不是
一定是有分歧的
張力可以出現
但是我們怎樣來到
應該怎樣走呢
你永遠走在福音的方向
福音是大前提
是不是
然後有一樣東西很重要
就是
福音是大前提
雖然我們意見分歧
但是最後
弟兄姊妹我們都要
彼此相愛
你記住
那個人
就算弟兄姊妹跟你意見多不一樣
你要記住
他不是你的敵人
他不是你的仇人
他是跟你一起向同一個方向的信徒
我們只有一個敵人
是誰
撒旦
撒旦偷竊毀壞
要破壞我們的關係
我們只有一個敵人
所以記住
到最終記住
要和好
要彼此相愛
這就是神對我們的教導
當我們來到講道
我們能夠同心合意的時候
為我們這個使命
帶來什麼祝福呢 教會
我們就會說
我們不需要時常掙扎在彼此相拗
你覺得吵架累不累
累不累
我很累
吵架令我們只集中在吵架
因為要贏
要贏多辛苦
要想很多原因來說別人輸
很累
然後心情不好
整個人很沮喪
整天陷在一個很不開心的情況底下
沒有全福音的力量
所以當我們願意同心
我們以福音為大前提的時候
我們記住要彼此相愛
我們就少了很多內耗
你知不知道什麼叫內耗
一個家庭都可以很內耗
一個教會都可以很內耗
你不能夠將所有精力集中在應該要做的事情
而是做了一些不值得的事
就是內耗
神說我們是福音的軍隊
我真的很盼望
我們能夠同心合意
希望福音將教會的注意力
心力
真的回到全福音
我們是有活力有動力的
我們不是時常被挨打的一隊軍隊
我盼望是這樣
但是不是靠一個人 不是靠鄭牧師 不是靠你
是靠我們整個教會
同心合意
好不好
其實有個前輩跟我說過一句話
很久了 我都忘記是什麼時候
就是同心不是一個情緒的融合
而是一個使命的對焦
我們不是要求所有人很開心
你明白嗎
而是我們在很多艱難不同的想法裏面
我們是對焦
一起去對焦
這就是真正的同心
我正在想
最近大家都有聽到
我們下年2027年
有一個叫一臨香江的福音聚會
我記得鄭牧師都提過幾次
其實這個報道大會
我都聽到一些資料
我去了兩個聚會
第二個聚會就是這個聚會的啟動禮
在5月28日
我都去聽聽這個聚會究竟是怎樣
因為我們教會都會有份去做一些服事
去參加鄭牧師會
後來就知道其中一個講完了
這個聚會其實現在都沒有場
是打算在政府大球場舉行
我去之前 去之後都聽到不同的聲音
有人就問
其實在現在這個世代
我們還需要一個這麼大型的報道會嗎
有沒有聽過
你有沒有聽過別人在說
有些人就說不要再搞這些了
個人報道更好
做一些小型聚會更好
你怎樣想法呢
你有什麼想法呢 對於這個聚會
你的想法是什麼呢
我自己就思考一下
我就想 其實對於我來說
哪個為之最有效的傳福音方法呢
是沒有一個定論的
因為我想起我當年
我都有去國培理報道大會
我有很多聚會
最終都是別人來探訪我 我信得住
其實不同人接收福音的渠道是不一樣的
所以對我來說
我覺得討論的方向不是在形式上
而是這個聚會所想帶來的就是
我們很想全香港的人都聽到福音
你想不想啊
哇 我真的很想啊
我們得救 我當然想所有人都得救
每個人都聽到福音啦
所以我覺得討論的方向
對我來說不是在形式上
因為香港有多少人呢
750萬人 我昨天再查過一次
有多少人信了耶穌
20萬?
太多了吧
還因為社會事件
過去幾年就跌了幾萬人
我心想 還有700多萬人還沒信耶穌
那這個大球場你坐進去不就20多萬這麼多場
還有那些進不去的又怎樣
所以我覺得
如果我們需要擁抱的
不是在那裡搞
我們要擁抱的是
你想不想全香港的人都聽到福音
這才是我們的目標
這才是我們的方向
如果我們真的想一起擁抱這個目標的時候
其實每個人
你就可以用你覺得合適的方法去傳福音
是不是啊
那你說我不答應去大球場
我覺得不適合他
那你就用適合他
你覺得請他吃飯請20次
哇 你就請20次囉
你說請他看電影
下次有個報道會
或者你自己個人報道
其實真的可以的
因為實在太多人還沒得救
所以我覺得討論的方向
其實對於我來說形式不重要
而是我們自己有沒有做好我們自己
每一個人同心合意
興旺福音
你有沒有被神用你自己是一個流通的管子
將福音傳給其他人
讓他能夠得救
這個才是重點是不是啊
各適其適
可以就好像保羅在哥林多前書裡說
無論如何怎麼樣都好
你說什麼都好做什麼都好
總要盡力去救一些人
你跟隔壁的說
我們總要盡力去救一些人
是啊 我們真的盼望
個個都得救是不是啊
人人都得救
這是上帝的心意
其實到了啟動禮5月28號
我最大的感動
我是見到一班前輩
其實我90年代去參加國賠禮大會
我還沒信主
但到今天我看到他們仍然堅持
福音幾十年
從年輕到今天年老
我覺得對於我們這些後輩來說
不要說別人搞什麼
我有沒有這樣的傳福音的心智
是不是啊
我真的很感動
我真的覺得我真的需要學習
我看到那天很多人來
跨教會 跨宗派
所有的神學院 跨機構
哇 這麼多人一齊上來傳福音
我覺得很感動
然後忽然間我覺得
我很想參與
因為我希望在我有生之年
真的能夠真真正正經歷一次
同心合意 興旺福音
是香港的信徒
Amen
你想不想啊
我真的很想
所以我相信神會閲納這個心
然後就好像《肥納比書》一章六節這樣說
我們一起讀
我深信那在你們心裡動了善功的
必成全者功
直到基督耶穌的日子
叫人能夠信耶穌的
不是我們說的
好像表面上是我們向人傳福音
讓人聽到這個福音
但他能不能夠去信主的時候
其實是神在他心裡動了善功
是聖靈感動了他的心
讓他能夠接受這個救恩
接受這個福音
所以我覺得神叫我們的角色就是
我們去傳
當他看到我們同心來傳福音的時候
他必完成者功
一個報道會有沒有果效
不是說你在哪裡搞 搞什麼
而是那班人是不是真的有心
同心去傳福音
所以我們來到神的面前
我真的很想去經歷
我相信當面對一些事情
我們又有不同的意見
好像這次福音聚會也是這樣的時候
我們會想一下在福音的大前提下
我們會怎樣去回應
我相信這個神給我們一個第二次機會
來學習什麼叫做不同而和
Amen
好了 其實到最後
在這個聚會裡面
我有一個經歷
他有一本祈禱手冊
他叫我們你們安心隨便揭
揭一頁 你們就跟著那頁來自己禱告
我就揭了那些頁
就寫著這些東西
我覺得 啊 神真的叫我去這個聚會
也是有目的的
他跟我說了這些
就是那本祈禱手冊的訊息
我們一起來讀
籌辦全港性報道會前
不是場地也不是人數
是宗教會要有合而為一的心
在彼此相愛中向著標桿直跑
在彼此的不同中
讓我們有共同的目標
向著傳福音這個標桿
一起去直跑
Amen
我們真的需要
我們真的需要校正我們的目光
以至我們能夠同心同行
我們是教會
我們要傳福音
我們要人得救
Amen
好 我們最後起來
我們讀一句聖經
然後我們就唱回剛才的詩歌
結束我們今天的崇拜
我們一起讀羅馬書一章十六節
我不以福音為恥
這福音本是神的大能
要救一切相信的人